---
title: コンポーネント
description: OpenTelemetryを構成する主なコンポーネント
aliases: [ data-collection ]
weight: 20
---

OpenTelemetryは現在、いくつかの主要コンポーネントで構成されています。

- [仕様](#specification)
- [コレクター](#collector)
- [言語固有のAPIとSDKの実装](#language-specific-api--sdk-implementations)
  - [計装ライブラリ](#instrumentation-libraries)
  - [エクスポーター](#exporters)
  - [ゼロコード計装](#zero-code-instrumentation)
  - [リソース検出器](#resource-detectors)
  - [サービス間プロパゲーター](#cross-service-propagators)
  - [サンプラー](#samplers)
- [Kubernetesオペレーター](#kubernetes-operator)
- [Function as a Serviceアセット](#function-as-a-service-assets)

OpenTelemetryは、テレメトリーデータの生成とエクスポートのためのベンダー固有のSDKとツールを置き換えられます。

## 仕様 {#specification}

Describes the cross-language requirements and expectations for all
implementations. Beyond a definition of terms, the specification defines the
following:

- **API:** トレース、メトリクス、およびロギングデータを生成および相関させるためのデータ型と操作を定義します。
- **SDK:** 言語固有のAPI実装の要件を定義します。設定、データ処理、エクスポートの概念もここで定義されます。 Configuration, data processing, and exporting concepts are also defined
  here.
- **データ:** OpenTelemetryプロトコル（OTLP）と、テレメトリーバックエンドがサポートできるベンダー非依存のセマンティック規約を定義します。

詳細は、[仕様](/docs/specs/)のページを参照してください。

## コレクター {#collector}

OpenTelemetryコレクターは、テレメトリーデータを受信、処理、エクスポートできる、ベンダー非依存のプロキシーです。
複数のフォーマット（たとえば、OTLP、Jaeger、Prometheus、および多くの商用/独自ツール）でテレメトリーデータを受信し、1つ以上のバックエンドにデータを送信します。
また、テレメトリーデータをエクスポートする前の処理やフィルタリングもサポートします。 It supports receiving telemetry data in
multiple formats (for example, OTLP, Jaeger, Prometheus, as well as many
commercial/proprietary tools) and sending data to one or more backends. It also
supports processing and filtering telemetry data before it gets exported.

詳細は、[コレクター](/docs/collector/)のページを参照してください。

## 言語固有のAPIとSDKの実装 {#language-specific-api--sdk-implementations}

OpenTelemetryには言語SDKもあります。このSDKによってOpenTelemetryAPIを使って、選択した言語でテレメトリーデータを生成し、そのデータを好みのバックエンドにエクスポートできます。
これらのSDKはまた、あなたのアプリケーションでの手動計装に接続するために使える、一般的なライブラリとフレームワーク用の計装ライブラリも組み込めます。 These SDKs also let you incorporate instrumentation libraries
for common libraries and frameworks that you can use to connect to manual
instrumentation in your application.

詳細は、[計装](/docs/concepts/instrumentation/)のページを参照してください。

### 計装ライブラリ {#instrumentation-libraries}

OpenTelemetry は、サポートされている言語の一般的なライブラリやフレームワークから関連するテレメトリーデータを生成する、幅広い数のコンポーネントをサポートしています。
たとえば、HTTPライブラリからのインバウンドとアウトバウンドのHTTPリクエストは、それらのリクエストに関するデータを生成します。
For example, inbound and outbound HTTP requests from an HTTP library generate
data about those requests.

OpenTelemetryの意欲的なゴールは、すべての一般的なライブラリがデフォルトでオブザーバビリティがあるようにビルドされることです。

詳細は、[計装ライブラリ](/docs/concepts/instrumentation/libraries/)のページを参照してください。

### エクスポーター {#exporters}

{{% docs/languages/exporters/intro %}}

### ゼロコード計装 {#zero-code-instrumentation}

If applicable, a language specific implementation of OpenTelemetry provides a
way to instrument your application without touching your source code. 利用できる場合、OpenTelemetryの言語固有の実装は、ソースコードに触れることなくアプリケーションを計装する方法を提供します。
基礎となる仕組みは言語に依存しますが、ゼロコード計装は、アプリケーションにOpenTelemetry API と SDK の機能を追加します。
さらに、計装ライブラリのセットとエクスポーターの依存関係を追加するかもしれません。 Additionally, it
might add a set of instrumentation libraries and exporter dependencies.

詳細は、[ゼロコード計装](/docs/concepts/instrumentation/zero-code/)のページを参照してください。

### リソース検出器 {#resource-detectors}

[リソース](/docs/concepts/resources/)はテレメトリーを生成するエンティティをリソース属性として表します。
たとえば、Kubernetes上のコンテナで実行されているテレメトリーを生成するプロセスには、Pod名、名前空間、そして場合によってはデプロイメント名があります。
これらの属性をすべてリソースに含めることができます。 For example, a process that produces telemetry
that is running in a container on Kubernetes has a Pod name, a namespace, and
possibly a deployment name. You can include all these attributes in the
resource.

OpenTelemetry の言語固有の実装は、`OTEL_RESOURCE_ATTRIBUTES` 環境変数からのリソース検出と、プロセスのランタイム、サービス、ホスト、オペレーティングシステムのような多くの一般的なエンティティを提供します。

詳細は、[リソース](/docs/concepts/resources/)のページを参照してください。

### サービス間プロパゲーター {#cross-service-propagators}

Propagation is the mechanism that moves data between services and processes.
Although not limited to tracing, propagation allows traces to build causal
information about a system across services that are arbitrarily distributed
across process and network boundaries.

For the vast majority of the use cases, context propagation happens through
instrumentation libraries. If needed, you can use propagators yourself to
serialize and deserialize cross-cutting concerns such as the context of a span
and [baggage](/docs/concepts/signals/baggage/).

### Samplers

Sampling is a process that restricts the amount of traces that are generated by
a system. サンプリングは、システムによって生成されるトレースの量を制限するプロセスです。
OpenTelemetryの各言語固有の実装は、いくつかの[ヘッドサンプラー](/docs/concepts/sampling/#head-sampling)を提供しています。

詳細は、[サンプリング](/docs/concepts/sampling)のページを参照してください。

## Kubernetesオペレーター {#kubernetes-operator}

The OpenTelemetry Operator is an implementation of a Kubernetes Operator. OpenTelemetryオペレーターはKubernetesオペレーターの実装です。
オペレーターはOpenTelemetryコレクターを管理し、OpenTelemetryを使用してワークロードの自動計装を行います。

詳細は、[K8sオペレーター](/docs/platforms/kubernetes/operator/)のページを参照してください。

## Function as a Serviceアセット {#function-as-a-service-assets}

OpenTelemetry supports various methods of monitoring Function-as-a-Service
provided by different cloud vendors. OpenTelemetryは、さまざまなクラウドベンダーが提供する Function-as-a-Service を監視するさまざまな方法をサポートしています。
OpenTelemetryコミュニティは、現在、アプリケーションを自動計装できるビルド済みのLambdaレイヤーと、アプリケーションを手動または自動で計装する際に使用できるスタンドアロンのコレクターLambdaレイヤーのオプションを提供しています。

詳細は、[Functions as a Service](/docs/platforms/faas/)のページを参照してください。
